Các kiểu file
Trước khi bạn làm việc với file, bạn nên biết về 2 kiểu file khác nhau sau đây:
File văn bản – text files: thường có đuôi là .txt (kém bảo mật và cần nhiều bộ nhớ để lưu trữ)
File nhị phân – binary file: chỉ bao gồm các số 0 và 1 (bảo mật hơn)

Các thao tác với file
Trong ngôn ngữ lập trình C, có một số thao tác chính khi làm việc với file, bao gồm cả file văn bản và file nhị phân:
Tạo mới một file
Mở một file đã có
Đóng file đang mở
Đọc thông tin từ file/ Ghi thông tin ra file

Thao tác với file trên ngôn ngữ C
Khi làm việc với file, bạn cần khai báo 1 con trỏ kiểu FILE. Việc khai báo này là cần thiết để có sự kết nối giữa chương trình của bạn và tập tin mà bạn cần thao tác.
FILE *fptr;
Thao tác mở file: fptr = fopen("fileopen","mode")
mode thường có dạng:
r - Mở file chỉ cho phép đọc (trả về NULL nếu không tồn tại)
rb - Mở file chỉ cho phép đọc dưới dạng nhị phân (trả về NULL nếu không tồn tại)
w	- Mở file chỉ cho phép ghi (Nếu file đã tồn tại, nội dung sẽ bị ghi đè. Nếu file không tồn tại, nó sẽ được tạo tự động)
wb	- Mở file nhị phân chỉ cho phép ghi (Nếu file đã tồn tại, nội dung sẽ bị ghi đè. Nếu file không tồn tại, nó sẽ được tạo tự động)
a	- Mở file ở chế độ ghi “append”. Tức là sẽ ghi vào cuối của nội dung đã có (Nếu file không tồn tại, nó sẽ được tạo tự động)
ab	- Mở file nhị phân ở chế độ ghi “append”. Tức là sẽ ghi vào cuối của nội dung đã có (Nếu file không tồn tại, nó sẽ được tạo tự động)
r+ - Mở file cho phép cả đọc và ghi.	Nếu file không tồn tại, fopen() trả về NULL.
rb+	- Mở file cho phép cả đọc và ghi ở dạng nhị phân.	Nếu file không tồn tại, fopen() trả về NULL.
w+	- Mở file cho phép cả đọc và ghi.	Nếu file đã tồn tại, nội dung sẽ bị ghi đè. Nếu file không tồn tại, nó sẽ được tạo tự động.
wb+	- Mở file cho phép cả đọc và ghi ở dạng nhị phân.	Nếu file đã tồn tại, nội dung sẽ bị ghi đè. Nếu file không tồn tại, nó sẽ được tạo tự động.
a+ - Mở file cho phép đọc và ghi “append”.	Nếu file không tồn tại, nó sẽ được tạo tự động.
ab+	- Mở file cho phép đọc và ghi “append” ở dạng nhị phân.	Nếu file không tồn tại, nó sẽ được tạo tự động.

Thao tác đóng file
fclose(fptr); //Con trỏ FILE trỏ tới file cần được đóng.
